# P6563 [SBCOI2020] 一直在你身旁

## 题目描述

回到这座小镇后，她的新工作是维修电线。
现在，有一根电线坏了。已知电线长度可能为 $1,2,\cdots,n$ 中的一个数。现在，她需要知道电线的长度。
她可以花费 $a_i$ 块钱购买长度为 $i$ 的电线。购买这根电线后，她能知道所需要的电线长度是否 **大于** $i$。
保证 $a_1 \le a_2 \le \cdots \le a_n \le 10^9$。
问她至少要花多少钱才能保证知道需要电线的长度。

## 输入格式

**本题有多组数据**。

第一行为一个正整数 $T$ 表示数据组数。

接下来，每组数据，一行一个整数 $n$，接下来一行 $n$ 个整数 $a_1,a_2,\cdots,a_n$。

## 输出格式

$T$ 行，每行输出一个答案。

## 数据范围

$1\leq n,\sum n\leq7100,T\leq500$

### 基础分析：

菜鸡如我连基本 DP 方程都推不出来，还要看题解。

基础 DP 方程：

$$\large dp[l][r] = \min\limits_{l\leq k<r}(\max(dp[l][k],dp[k+1][r])+a[k])$$

这个式子还是很难理解的（可能是我太菜了）。

首先是 $dp[l][r]$ 的定义：**确定电线长度在 $[l,r]$ 后最多需要多少钱才能准确确定电线长度**。

显然当区间 $l == r$ 时，$dp[l][r]$ 的值为 $0$ 。

此时，我们就可以**逆推**，从确定的元区间 $[l,l]$ 向上转移，从而推出 $dp[l][r]$ ，转移是上述方程（状态设计好了，转移还是比较容易的）。

但朴素做法是 $\Omicron(n^3)$ 级别的，本题过不了。

### 考虑优化：

看了一眼暴力的 DP 的式子，感觉有点单调队列优化的感觉，可以试一下：

但是这个方程 $\min\limits_{i<k<j}(\max(dp[l][k],dp[k+1][r])+a[k])$  很恶心，套了个 $\min\max$ ，不好直接搞。

#### 先单纯考虑 $l,r$ 已固定的情况。

仔细观察，在 $k$ 移动的过程中，$dp[l][k]$ 是**单调不减**的， $dp[k+1][r]$ 是**单调不增**的，这一点还是比较好想的。

然后转换一下即是：当 $dp[l][k] > dp[k+1][r]$ 时，后面 $max$ 的决策一定是选择 $dp[l][k]$ ，且在往后决策也不会变，反之是 $dp[k+1][r]$ 。

于是我们总算有一点眉目了，即对每一个区间 $[l,r]$ 都存在一个中转点 $x$ 满足 $k < x$ 是选择 $dp[l][k]$ ,反之选择 $dp[k+1][r]$ 。

#### 接下来继续考虑 $l,r$ 移动的情况。

我们移动区间 $[l,r]$ 时，此时我们主要思考一下的是**中转点 $x$ **的位置的变化,设 $x_{l,r}$ 表示区间 $l,r$ 的中转点。

肯定的是它的位置是单调的，也即对于任意区间 $[l,r],[l+k_1,r+k_2],k_1,k_2\in\N^+$  都满足 $\Large x_{l+k_1,r+k_1} > x_{l,r}$。

列一下表就可以得到：

- $\large x_{l,r} \in [l,l+k_1]$ 这种情况无论如何都存在 $\large x_{l,r} \leq x_{l+k_1,r+k_1}$ 。

- $\large x_{l,r}\in[l+k_1,r+k_1]$ 
  - 若 $\large x_{l+k_1,r+k_1} \in (l+k_1,r]$，这种情况下，一定有 $\large x_{l+k_1,r+k_1} == x_{l,r}$ 。
  - 若$\large x_{l+k_1,r+k_1}\in(r,r+k_1]$，显然 $\large x_{l+k_1,r+k_1} > x_{l,r}$ 一定成立。  

~~我自己都不是很明白为什么要把那么显然的一个东西分类讨论,可能是因为我太菜。~~

综上，我们可以确定这个中转点具有**单调性**。

#### 进一步分析，当中转点确定时，$dp[l][r]$ 可能的取值。

很明显，它是需要**分类讨论**。

- $dp[l][k] > dp[k+1][r]$
  - $dp[l][r] = \min\limits_{l \leq k < r}(dp[l][k]+a[k])$

这一个式子根据上面 $dp[l][k]$ 是在单调不减的，所以最小的直接取 $dp[l][r] = dp[l][l]+a[l]$ 即可。

- $dp[l][k] \leq dp[k+1][r]$
  - $dp[l][r] = \min\limits_{l\leq k < r}(dp[k+1][r]+a[k])$

这一个式子是满足单调性的，可以直接普通单调队列维护。

