> 前言
> 
> 好吧，之前写的关于皮亚诺公理与组合数的内容忘记转移阵地，因为系统的快速恢复全没了，大悲。
>> update 2020/8/23
>
> 取余运算,群论基础定义
>> update 2020/8/25

## 自然数域($\N$)

~~实在没心情再写比较严谨的定义了。~~

1. 0 是自然数。
2. 每一个自然数 $a$ 都**有且只有唯一的确定的互不相同**的后继 $a^{'}$，且其后继也是自然数。
3. 0 不是任何数的后继。
4. 设 $A$ 是 $\N$ 的子集，若存在 $a\in A$,则 $a^{'}\in A$,且 $0\in A$,则$A = \N$ (数学归纳法正确性基础)。

注：若将 0 替换为 1，则表示的数集是正整数 $\N^+$。

加法基础定义：
$$m^{'}+n = (m+n)'\ \land\ m + 0 = m$$
乘法基础定义：
$$m^{'}\ \times\ n = m\ \times\ n\ +\ n$$
定义乘法优先级大于加法。

减法是加法逆运算，除法是乘法逆运算。

## 整数域($\Z$)

懒得找严谨定义，感性理解就是在正整数前面加了符号，表示正负，正号可以省略不写。

加上$(-0) = (+0)$。

可以这样想：

令 $\forall x \in {\N^+}$,满足 $(-a)\in{A}$。

则 $\Z = \N\ \bigcup\ A$。

运算规则以后有时间再补。

## 有理数域($\mathbb{Q}$)

$\forall a,b\in{\Z}$ 有 $\frac{a}{b}\in \mathbb{Q}$。

包含分数，整数。

待补充。

## 实数域($\mathbb{R}$)

代数数：所有能作为有理代数方程的根的数。

超越数：所有不能作为有理代数方程的根的数(如 $e\ ,\pi$)。

包含代数数和超越数。

待补充。

## 复数域($\mathbb{C}$)

待补充。

## 群

设 $G$ 是一个非空集合，$\times$ 是它的一个二元运算(可以记作 $(G,\times)$)，如果满足以下条件：

1. 封闭性：群内任意两个元素或两个以上的元素（相同的或不同的）的结合（积）都是该集合的一个元素。即假设对于群 $G$ 操作（运算）是 $\cdot$，对于 $G$ 里的任意元素 $a,b$，那么 $a\cdot b$ 和 $b\cdot a$ 都必须是 $G$ 的元素。 

2. 结合律：虽然群元素不一定要求满足交换律，但必须满足结合律，即对 $G$ 中任意元素 $a,b,c$ 都有 $(a·b)·c=a·(b·c)$。

3. 单位元素：集合 $G$ 内存在一个单位元素 $e$ ，它和集合中任何一个元素的积都等于该元素本身，即对于 $G$ 中每个元素 $a$ 都有 $e·a=a·e=a$。

4. 逆元素：对任意 $a\in G$，存在元素 $b\in G$，使得 $a\cdot b=e$，则 $b$ 叫做 $a$ 的右逆元，若 $b\cdot a=e$，则 $b$ 称为 $a$ 的左逆元。如果 $b·a=a·b=e$，则 $b$ 称为 $a$ 的逆元。

注意在群运算中**并不一定满足交换律**，满足交换律的群我们称之为**交换群或阿贝尔(Abel)群**。

群是有单位元且每个元素都有逆元的半群(半群是群的推广)。

群中元素的个数就是群的阶($order$)。

举例：$(\N,+),(\mathbb{R},\times)$ 都是群。


## 数论相关基础定义
前言说明：

本段内无特别说明单个字母均代指一个具体的自然数。

若 $a = b\times c$,记作 $b\mid a,c\mid a$，即整除符号，
不能整除则记作 $\nmid$。

定义 $|x|$ 为定义域为实数域特殊函数：

$$|x| = \begin{cases}
&x\ \ \ \ \  \  \ x \geqslant0\\
&-x\ \ \ \ x < 0 
\end{cases}$$

#### 定义素数：

$$\exist\forall\ (a\in \N\ \land\ a\neq 1\land\ a \neq\ p\ \land\ a\geq 1)\ \text{满足}a\nmid p\ \text{则 $p$ 为素数。}$$

对于所有非素数或 1 的数，易看出它**可以**被表示为多个素数的乘积，我们称其为**合数**。

我们记录所有素数的集合 $P$。

#### 最大公约数

我们记作 $\gcd(a,b)$。

定义 $\gcd(a,b)$ 满足 $\gcd(a,b)\in \N^{+}\land \gcd(a,b)\mid a\land \gcd(a,b)\mid b$ 且是满足如上条件的最大数。

#### 裴蜀定理 (1)

$$Min(|ax+by|)=\gcd(a,b),(x,y\in \Z)$$

证明：

令 $d={\gcd(a,b)}$,则 $d\mid a,d\mid b$，则有 $d\mid bx,d\mid by$，故必然有 $d\mid (ax+by)$ 。

综上得证。

### 定理：每个大于 1 的整数都能被分解为唯一的若干个素数的乘积的形式(在有理数域也是成立的)。 (2)

~~忽视符号~~

即：

$$n = p_1^{k_1}p_2^{k_2}p_3^{k_3}\ \cdots\ p_{n}^{k_m}(p_1,p_2,p_3\ \cdots\ p_n\in P)$$

注：后文无特殊说明，$p,q$ 均指素数。

#### 存在性证明：

假设存在一个数 $x$,它满足无法表示为若干个素数的乘积的形式，根据定义，$x \neq 1，x \neq 0$。

然后我们可以确定其不是素数，因为 $p = p$。

对于每一个合数，我们从其产生的方式就可以看出合数是一定存在表示为若干个素数的乘积的形式的，所以 $x$ 不是合数。

综上，$x$ 不是自然数。

故存在性的成立。

#### 唯一性证明

一个引理的证明：

> 若 $p\mid ab$，则必有 $p\mid a$ 或 $p\mid b$。
- 若 $p\mid a$，则证明完毕。
- 若 $p\nmid a$,则 $\gcd(a,b) = 1$,由定理 (1) 有 $ax+py=1$,则可有 $b = b(ax+py)$,又 $p\mid ab$,代入故 $p\mid a^2bx$,既 $p\mid b$。
- 综上，引理成立。

首先假设存在一个最小的 $n$ 满足：

$$n = p^{a_1}_1p^{a_2}_2\ \cdots\ p^{a_n}_m=q^{b_1}_1q^{b_2}_2\ \cdots\ q^{b_r}_l$$

由引理有：$p_1\mid q^{b_1}_1q^{b_2}_2\ \cdots\ q^{b_r}_l$。

不妨设 $p_1\mid q_i$,又 $p_1,q_i$ 均为素数，故只能是 $p_1=q_i$,所以 $p_1,q_i$ 可以约分，即存在一个更小的数不满足定理 (2)，违背了 $n$ 的最小性。

由此唯一性得证。

扩展：

在有理数域中每一个分数都可以表示为 $\frac{a}{b},(a,b\in{\Z})$,的形式。

故其对应的分解也可以表示为：

$$\frac{p^{a_1}_1p^{a_2}_2\ \cdots\ p^{a_n}_m}{q^{b_1}_1q^{b_2}_2\ \cdots\ q^{b_r}_l} = p^{a_1}_1p^{a_2}_2\ \cdots\ p^{a_n}_m\times q^{-b_1}_1q^{-b_2}_2\ \cdots\ q^{-b_r}_l$$

唯一分解定理在有理数领域的证明也不难。

而在对于所有代数数也可以发现该定理成立的(~~也许有误~~)。

### 定理：素数有无穷多个。 (3)

证明：

假设素数是有限的,总数量为 $k$ 个。

我们显然可以构造一个数满足：

$$x = p_1p_2p_3\ \cdots\ p_k+1$$

显然 $x$ 是一个素数，不满足假设。

故综上素数有无限多个。

## 取余运算

