## 异或和

### 题目大意

- 给定 $n$ 个数的序列 $a$ ,$m$ 次操作。操作有一种：

  $1.$ 给定 $l,r$ : 求 $a_l,a_r$ 之间，出现偶数次的数的异或和。

- $1 \leqslant n \leqslant 3\times10^5,1 \leqslant a_i \leqslant 10^9$

### solution：

$\Large \mathcal{First:}$  异或和有一个美妙的性质，即：

$$\large x_i \text{ xor } x_i = 0 \text{  且其满足交换律}$$

所以对于求异或和的操作，若是求奇数次数的异或和，那我们直接将数 $xor$ 上去即可，对于询问偶数次，我们只需要在预处理时先将该区间不一样的数全加入一次即可（就是指所有不一样的数的异或和异或上当前序列的异或和等于序列中偶数个数字的异或和）。

对于题目所要求的操作，我们观察到无修改操作，只是区间查询，所以可以离线（~~迫真.jpg~~）。

$\Large \mathcal{Second:}$ 唯一的难点，假设我们已经通过对区间的乱搞使得更新操作可以连续，那么我们如何更新和查询呢?

第一次见可能有点难想，但其实很简单，我们插入新的数时，把原先与之相同的的数删掉即可。

举个栗子：

对于序列 $a$ ：$1,2,2,2,2,3$

更新到 $4$ 时，我们记录的序列与真实序列的对比其实是这样的：

$$\Large \begin{aligned}tr\text{}&:\text{1  0  0  0  2  3}\\a&:\text{1  2  2  2  2  3}\end{aligned}$$

此时不难发现，若询问的区间的 $r$ 大于 4 时有 $a_l-a_r$ 与 $tr_l-tr_r$ 异或之后恰好得到的是正确答案。

再仔细观察一下图中的数字，不难发现我们的更新必须是在后面询问的 $r$ 都大于等于当前序列的 $r$ 时才不会影响到正确答案。

$\Large \mathcal{Third:}$ $a_i\leqslant 10^9$ 太大，空间开销太大，但是 $1 \leqslant n \leqslant 3\times10^5$ ，所以我们可以离散化。

具体实现可以使用线段树或树状数组。

综上便有了代码的处理步骤：

离散化，预处理每一个数 $a_i$ 上一次在序列中出现的位置 $Last_j,j < i$。

将询问的区间按照右端点排序。

假设已经处理完了了 $r_{i-1}$ 以前的序列。

对于 $r_i$ ，将 $(r_{i-1},r_i]$ 区间中的数加入到树状数组中,需要注意的是若之前该数字出现过则要删去原来出现在树状数组中的那一次。

详细见代码中。

~~~c++
# include <cstdio>
# include <algorithm>
//# pragma GCC optimize (2)
# define N 300000
# define lowbit(x) (x&-x)
# define reg register
using namespace std;

inline int Read()
{
	int x = 0;char ch = getchar();
	
	while(ch < '0' || ch > '9') ch = getchar();
	
	while(ch <= '9' && ch >= '0'){x = x*10 + (ch^48);ch = getchar();}
	
	return x;
}

int tr[N + 42],n;

inline void Insert(reg int x,const int val)
{
	while(x <= n)
	{
		tr[x] ^= val;
		
		x += lowbit(x);
	}
}

inline int Query(reg int x)
{
	int res = 0;
	
	while(x)
	{
		res ^= tr[x];
		
		x -= lowbit(x);
	}
	
	return res;
}

struct Node
{
	int L,R,id;
	
	Node(const int b=0,const int a=0,const int id_=0):L(a),R(b),id(id_){}
};

bool operator < (const Node& a,const Node& b){return a.R < b.R;}

Node Q[N + 42];

int a[N + 42],m,b[N + 42],tot = 1,sum[N + 42],last[N + 42],Pre[N + 42],ans[N + 42];

inline int Find(const int x)
{
	reg int l = 1,r = tot,mid;
	
	while(l < r)
	{
		mid = (l+r)>>1;
		
		if(b[mid] < x) l = mid+1;
		else r = mid;
	}
	
	return l;
}

int main()
{
	n = Read();
	
	for(reg int i = 1; i <= n ; ++i) a[i] = b[i] = Read();
	
	sort(b+1,b+n+1);
	
	for(reg int i = 2; i <= n ; ++i) if(b[tot] != b[i]) b[++tot] = b[i];//去重
	
	for(reg int i = 1; i <= n ; ++i) a[i] = Find(a[i]);//离散化
	
	for(reg int i = 1; i <= n ; ++i)
	{
		sum[i] = sum[i-1]^b[a[i]];
		Pre[i] = last[a[i]];
		last[a[i]] = i;
	}//记录上一次出现位置 
	
	m = Read();
	
	for(reg int i = 1; i <= m ; ++i) Q[i] = Node(Read(),Read(),i);
	
	sort(Q+1,Q+m+1);//保证后面询问的 r 都大于前面询问的 r。
	
	for(reg int i = 1,cur=1; i <= m ; ++i)
	{
		while(cur <= Q[i].R)
		{
			if(Pre[cur]) Insert(Pre[cur],b[a[cur]]);//删除前面已出现过的数字。
			
			Insert(cur,b[a[cur]]);
			
			++cur;
		}
		
		ans[Q[i].id] = (Query(Q[i].R)^Query(Q[i].L-1))^(sum[Q[i].R]^sum[Q[i].L-1]);
	}
	
	for(reg int i = 1; i <= m ; ++i) printf("%d\n",ans[i]);
	
	return 0; 
}
~~~

