## 题目描述

小X最近遇到了下面的问题。

我们定义函数 $f(x)=$x的各个数位之和。比如说， $f(1234)=1+2+3+4=10$。任务是，计算 $\sum\limits_{i=l}^{r}f(i) \bmod\ a$ 的值。

小X很快就解决了这个问题。于是小X锁定了这道题，然后开始hack别人。他看到了下面这段代码：

`ans = solve(l, r) % a;`

`if (ans <= 0) ans += a;`

显而易见地，这段代码会在 $\sum\limits_{i=l}^{r}f(i) \equiv 0\bmod\ a$ 时输出错误。小X会告诉你题目中的a是多少，现在请你为小X构造一个hack数据。

## 输入格式

输入包括一行，即小X给定的a的值（ $1<=a<=10^{18}$）

## 输出格式

输出两个整数： $L,R$，满足 $1<=L<=R<=10^{200}$，同时$\sum\limits_{i=l}^{r}f(i) \bmod\ a = 0$，不能有前导零，即你构造的hack数据。

输入保证有解。

## 分析:

首先，由于题目中 $a \leq 10^{18}$,所以同样有一个很显然的结论即 $\sum\limits_{i=0}^{10^{18}}f(i) > a$。

由此我们可以设函数 $h(x) = \sum\limits_{i=x}^{10^{18}+x}f(i)$。

再由一个显而易见的性质,即在 $x+10^y$ 不进位时恒有 $f(x+10^y) = f(x)+1$。

我们取 $y = 18$,可以得到一个数列的递推式子:

$$h(x)=\begin{cases}
&\sum\limits_{i=0}^{10^{18}}f(i)\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ x = 0\\
&h(x-1)+1\ \ x\geq 1
\end{cases}$$

进一步化简，我们可以得到这个数列的通项公式：

$$h(x) = h(0)+x$$ 

由最开始提到的性质，有对于任意 $h(x)$ 满足 $h(x)>a$ ,然后加上这个数列的公差是 1，由此就可以很轻松的构造出答案:

$$\begin{aligned}h(a-h(0))
&= h(0)+a-h(0) \bmod {a}\\
&=a \bmod {a} \\
&= 0
\end{aligned}$$

当然上述这个式子是显然有问题的，因为 $a-h(0)$ 是一个负数。

解决办法却也并不难，考虑到所求的和是在取模意义下进行的，所以递推式子可以变一下:

$$h(x)=\begin{cases}
&\sum\limits_{i=0}^{10^{18}}f(i)\bmod {a}\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ x = 0\\
&h(x-1)+1\bmod {a}\ \ x\geq 1
\end{cases}$$

不难发现在上述新的式子中原通项公式仍然是成立的:

$$h(x) = (h(0)+x)\bmod {a}$$

在这个意义下,$a-h(0)$ 就是一个正数了。

此时答案 $L = a-h(0),R = 10^{18}+a-h(0)$。

现在唯一的难点就是如何求 $h(0)$ 了，这里使用数学方法求解。

定义 $g(x) = \sum\limits_{i=0}^{10^{x}-1}f(i)$

考虑 $x=1$ ,有 $g(1) = \frac{9\cdot(9+1)}{2}=45$。

接下来考虑已知 $x=n$，考虑 $x=n+1$ 时的答案。

对于 $g(n)$ 的实际意义是数字 $n$ 为位各个数码出现次数之和。

而对于 $g(n+1)$ 实际上就是在 $g(n)$ 之前再插入了一位。

所以显然有 $g(n+1) = g(n)\cdot10+g(1)\cdot10^{n}$。

这个式子的意义是对于前 $n$ 个数码的排列总共有 $g(n)$ 种，而它一共会重复十次(最高位分别为 $0,1,2,\cdots9$),后面的则是每一个作为最高位出现的数码会出现 $10^n$ 次。

综上，不难得出 $g(n) = 45\cdot n\cdot10^{n-1}$。

于是 $h(18) = g(18)+1 = 45\cdot 18 \cdot 10^{17}+1 = 81\cdot 10^{18}+1$

答案综上便是 $L = a-((81\cdot 10^{18}+1) \bmod{a}),R = 10^{18}+a-((81\cdot 10^{18}+1) \bmod\ {a})$。

代码：

~~~c++

~~~


